ligioni invidiam: cnm revers Nos, vosque ipsi id unum
quaeramus, atque urgeamus, ιιι ssors iura Ecclesiae,
et Apostolicse Sedis illaesa serventur. ln quem saus
inem, nnnc alis ratione nomen illud libertatis expcn-
dcmus, discrimenque inspiciamus, quod intercedit in-
ter homines, qui extus gremium Ecclesiae semper iue-
ruut, quales sunt luideles st ludaei, utque inter il-
los, qui se Ecclesiae ipsi per susceptum Bsptismi
Sacramentum subiecerunt. Primi etenim! constringi
sdcntholicsm obedientiam profitendam nou debeut3
contra vero alteri eunt cogendi. Id quidem discrimen
solidissimis, prout solet, rationibus exponit S. Tho·
nse Aquinas (l), sc multis ante saeculis Tertullianus
exposuit in Libro Scorpisci adsersus Gnosticos (2),
etpsncis aute annis Benedictus XIV, in Opere de Ser·
vorum Dei Bestiflcstione‚ et Beatorum Oanoniustio·
ue (dp atque ιιι magis adbuc huius argumenti patent
ratio, videndae sunt dnae celeberrimae, ec pluries
typis editae S. Augustini Epistulae, uns ad Vincen-

tiun Cartennensem (4), alters ed Boniiscium Comi-
teu (5), per quas non veteres solum, esd et recentes
haeretici plane refelluntur. Quare manifesto perspi-
citur, cequelitstem et libertatem a Conventu isto ia·
ctstsnn in illud, ut iam probavimus, recidere, ut
catholico subvertatur Religio, cui propterea demi·

ἔιιιιιὲι titulum iu Regno, quo potita semper est, de·
reelg'arblgtrbrdientibue nuncNobis ad aliosNetiouslis Ocn-
ventus errores demonstrandos, statim occurret Ponti-
ficii Primatus, eiusque iurisdictionis abolitio, oum

(1) l. i. qu. 10. sut. 8.

(2) usp. 11, ιιιιιιι. tt.

(Β) Lib. ΙΠ, otp- xvn, uum 18.

(4) Epist. xum. tom. 11, oper. pap. ιιι, stet. Esuriu.

(Β) Epist. cumv,tnn.sou. pst. 652. ’

 

