qnasi praeclaramaliqnam scientiam consectantes ape-
riunt oeulos ad falsam eam lucem hauriendam ipsis
tenebris deteriorem. Nimirum hostis noster nocendi
cupidus, et peritus, sicut decipiendis primis homini·
bus ministerium sibi serpentis assumpsit, ita horum
linguas, linguas sane dolosas, aquibus animem suam
liberari postulat Propheta (1), ad seducendos fidelium
’ animos veneno snae falsitatis armavit. Itaque suo hi
sermone humiliter irrepunt, blande capiunt, molliter
lipom, latenter occidunt (2). Quanta hinc in mori-
bus corruptio, quanta in cogitando loquendoque li-
centia, quanta in omni actione arrogantia, et te-
meritas!

Et vero his offusis tenebris, atque evulsa e cordi-
bus religione, id praeterea aggrediuntur perditissimi
hi Philosophi, ut quibus homines vinculis inter se,
atque cnm Dominantibns coniunguntur, et in officio
continentur, ea omnia dissolvant3 liberum hominem
nasci ad nauseam nsque clamitant regeruntqne, nec
cuiusquam obnoxium imperi03 societatem propterea
multitudinem esse homiuum ineptorum, quornm se
prosternat stupiditas coram sacerdotibus, a quibus de-
cipiantur, coram regibus, a quibus opprimantur, ad·
eo nt eoncordia inter sacerdotium et imperinm nihil
sit aliud, qnam immanis conspiratio contra insitam
homini libertatem. Quotus sutem quisque non videt
huiusmodi deliramenta, atque horum similia multis si·

mulationnm involucris contecta, tanto maiorem quieti
et tranquillitati publicae afferre perniciem, quanto
tardius auctorum coercetur impietas3 animabus vero
christi sanguine redemptis eo esse graviori detrimen·
, to, quo, nt cancer, sermo eorum latins serpit, atque se
intrudit in publicas academias, in magnatum domos,

(1) Pe. cxlx. t.
<o S. heo ll. serm. XVI. sl. XV. erp. t.

 

