tissima Imperatrix, cuius perspecta nobis erat, ac·
saepe etiam experta summa aequitas 'ac magnitudo,
atque idcirco quantocius ad ¹te pervenire memoriam
illam per dilectum Filium Santiui curarimus‚=ut ex-
citata in te, cb latam tantamque iniuriam, indigna·
mnne, dolorem nostrum aliquantum minueremus. Ve-
rum non solum decepti hac in spe non sumus, sed
exspectationem Nostram omnem vicit humanissime no-
biscum communicatus excelsi animi tui sensus, quo
et iniquam illam aversaris usurpationem, et nostro,
pro tua singulari magnanimitate, dolore, iacturaque
afficeris, quodque maxime Nos in tui admirationem
rapit, studia etiam tua nobis generosissime declaras,
quibus inflammaris, ut quantum in te est, et iniuria
illa nobis reparetur, et damnum. Atque hunc animum
tuum aliie auam regiis aulis innotescere voluisti, unde
iustissimae praeclarissimaeque huius voluntatis tuae
fama ad cos iterum iterumque resultaret. Incredibile
est, invictissima Dominatrix, quantopere recreati su·
mus iucundissimis hisce eximiae declarationis tuae
nunciis, quantamque tibi propterea habendam aNobis
¹ducamus gratiam. Oontinere igitur—iutra nos nou po-
tuimus hosce erga Maiestatem Tuam debitos luculen-
tissimos sensus, quin eosdem tibi per 'Nostrae saltem
significemus litteras. Sine igitur, nt hoc te officio
adeamus, teque obsecremus, utquam gratiarum actio-
nem suscepimus, neque satis assequi verbis possumus,
eandem ipsa tua benignitate excipias ac sustollas,
Nosque nullo non tempore memores tantorum in Nos
meritorum iutn'ros existimes, quibus nuno ita inni-
timur, ut maxime confidamus, si coniunctis multo-
rum principum viribus atque opibus contumaces con?
vontus Gallici spiritus omnino retundantur, regnum·
qne illud ed pristina iura revertatur, iore utNos et—
iam nostras illas simus provinciae per tuam praecipue-

 

