'fecimus ad te dirigimus, venerabilis frater, una cum
hisce Nostris, ac plura illarum exempla tibi, quamad-
modum aliis in Gallia metropolitis deferri mandamus3
quo eadem possint vestra opera diffundi per suffraga-
neos, dioecesium administratores, capitula, ceterum·
que clerum cuiusque dioecesis3 quod Nos ipsi q'uoque,
quantum in Nobis est, curabimus, ut at per alias ra·
giones gallicis finibus conterminas, ac ubique publi·
centur. Certi plane sumus te hic etiam praeclara tua
in religionem studia esse confirmaturum, certumque
invicem te facimus da paterna eximia charitate, qua
fraternitati tuae, commissisque tuae fidei populis epo-
stolieam benedictionem amantissime impertimur.)

Datum..., ut supra. '

laxvlll.
vanaasamr sanum

CAROLO

archiepiscopo avenionensi
P Ι U S P Α Ρ Α VI.

Van. Frater, Salutem et apostolicam
Benedictionem.

Cum ob Litteras Nostros die 19 praeteriti mensis
Martii datas ad S. R. E. cardinales, archiepiscopos,
episcopos, aliosque e clero populoque regni Galliarum,
nonnihil dubitationis in illo clero exortum sit circa
limites facultatum absolvendi intrusos, idque ad Noa
delatum, voluimus novas ad eosdem conscribere Lit-
teras, quibus expressa Nostrae mentis declaratione
ampliores fecimus facultates ipsis concessas ad absol-
vendos etiam Ecclesiasticos secundi ordinis intrusos,
aad certis ad id ipsum propositis normis. Et ut Lit-

 

