-213-

ratis, restrosque Nobis luctus, ac sollicitudines expo-
nitis3 opemque, quantam bisce aerumnosis temporibus
aNobis sperare potestis, exquiritis ac imploratis.
commendamus Nos quidem curas has vestras, atque
constantes in tuendo imposito uobis officio animos, ac
in tanta rerum perturbatione ad banc sanctae Sedis pe·
uam unice respicientes. Itaque singulari in vos studio
excepimus postulata vestra omnia, iisque pro paternas
voluntatis in vos propensione, quantum in Domino
iudicavimus, ex spostolicae* auctoritatis indulgentia
satisfacimus. Igitur insertum hisce Nostris accipietis
rescriptum, seu decretum, quo facultates a vobis pe-
titas elargimur. Etsi liberales erga vos simus in clar*
gicndis pro dioecesis istius necessitate facultatibus,
umen non tam esse censuimus necessariam sacri chri-
smatis administrandi concessionem, ac non tam difficul-
ter accidere posse, ut legitimus aliquis episcopus, qui
id sacramentum administret, inveniatur. Praeterea
concessiones Nostros non iam directe largiti sumus
omnibus vobis Vicariis capitularibus, sed tibi uni, di-
lecte fili, Ludovicc Ioannes dilart de Laroantel, ita
tamen, ut et aliis easdem delegandi fecerimus tibi
potestatem, prout iu ipsis concessionum foliis expres·
sum intelliges. Nunc vero post indultas facultates ve-
niendum nobis esset ad expositas a vobis in altera
epistola uestra dubitationes. Sed cum hac gravissimis
obseptae difficultatibus sint, planeque consentiant iis,
quae alii Gallicani praesules Nobis dissolvenda propo·
suerunt, optime videtis necesse esse, ut Nos iam sus· Ι

ceptae eorum considerationi non leviter, nec prope-y
ranter insistamus. Non aegre igitur feretis, si re-
scriptum differamus Nostrum, donec omnibus rite ac-
curateque perpensis constituamus, prout in Domino
visum fucrit, conveniens ac uniforme responsum ad
omnes Nostrum, ad quod item vos, omnesque episcopi

 

