... gg .. ’
sipat exceptionem chrysostomus (l) inquiens: «Quid
›ergo, en Petrum ipsum eligere non licebati Licebat}
tentique, sed ne videretur ad gratiam fecere, abati-l
ruet.» Quod magis roboratur ex aliis Petri subinde}
gestis, legendis in Epist. S. innocentii Ι ad Decentinmi

Episcopum Eugubinnm (2) Postquam vero per vin
Arianornm, quibus Imperator favebat Oonst ent ιιι
, exturbari a suis sedibus coeperunt Catholici Praesnles

in easque sedes immitti illorum asseclae (nt S A he·
nasius deplorat) (3), ipsa temporum coegit necessitas,

nt ιιι Episcopornm electionibus populns adesset, unde

incenderetur ad tuendum ιιι sua sede Episcopum, quen l
eorem se elect tum ense novisset. At non propterea dle
rus excidit electionis rure, quum constat adipson
peculiari semper iure pertinuisse: neque umquem est,
agnitum, veluti modo contenderetur obtrudi, ad solun}
populum fuisse electionum inra delata. Neque ideo
Romani Pontifices nmquam suam anctoritatem otiosnn

, quiescere pertulerunt3 nam Divus Gregorius Magnus}

delegavit loannem Subdiaconnm, qui (ienuam proici-l
secretur, ubi plures erant Mediolanenses, ut corun
perscrutaretur voluntates supra Constantio, quaed
in ipsius levorem perdurarent, oum in Episcopum ue
diolaui tunc e propriis Episcopis, cnm Pontificius eu
ctoritatis muruco, iaceret consecrari (4). Rursus in
Epistola ad diversos Episcopos Dalmatiae (5) preest⁴
pit, ex B. Petri Principis Apostolorum auctoritato, ιι
nulli penitus extra consensum, permissionemque sunu

<iuuenum ln nct.apostot.tom.1x.oper.euc linum·
mffifflB

(6) Epistol. XXV apud constent. pag. 666, ιι. 6

(6) Hister. Adanor. ed Monac num. 4, tom. 1, oper. pes 647
edlt. linurin.

‹4› Epist. XXX, lib. 111, pag. 646, etit. stomin.

(6) Epist. x, lib. IV, ιιι 666 “

 

