- v1-
responsis,instructionibus, et etiam extraordinariis
’ facultatibus, quibus pro temporum et locorum ne·
cessitate Ecclesiarum pastores auxit , ne ex illa·
rum delectu quidquam detrimenti catlrolica res
pateretur. ¹

Primus inter Romanos Pontifices qui recentiore
aevo bare praestitit merito censendus cst PlUS vl,
quo sedente illa errorum monstra, si non primum
nata, impune tamen grassari coeperunt; ct in·
cboaturu ab co opus illius in apostolica catbedra
successores ad bane usque diem strenue prosecuti
sunt. Quapropter si univorsa nedum Pii Vl, verum
et sequentium Pontificum acta, quibus gratioribus
'Ecclesiae calamitatibus consultum est, in unum
colligerentur, non solum monumentum perenne
baberetur sapientiae et sollicitudinis Apostolico-
rum Autistitum, rerum et norma tutissima. Qua
norma in turbulentissimis temporibus uti possent
Ecclesiarum Redones, praesertim si quando Apo·
stolicam Sedcm adire vel consulere nequirent,
quod non semel laetum est, et rursum posse con·
tingere nemo sapiens inficiabitur. ”

lloe autem ipsa duce experientia satis innotuit,
ac maiorum nostrorum qui illis temporibus vixe-
runt exemplo probatum est. lli enim rix dum
respirarent a saevissima persecutione, continuo
adlaborarunt colligendis in unum rii Vl Aposto-
licis litteris et rescriptis, iisque cum primum
licuit, typographica arte excudendis, asservandis:
quod, post collectionem celebri canonum doctori
Zallirrgcro adscriptam, et Augustae Vinrlelieorum
editam ann. 1796, praestitum est a presbyteris

 

