dam, evertendamque deveniebat, huius primae Sedis,
Episcoporum, sacerdotum, Regularinm utriusque se
xus, totiusque Catholicae communionis iura abolebat,
sacros supprimebat ritus, ecclesiasticos reditus, et luu-
dos arripiebat, eas demum inferebat aerumnas, quae
credi non possent, nisi ipsa comprobarentur experien
tia. Istis ad Nos relatis, non potuimus certe non ab·
horrescere ad eius Deoreti lectionem, idemque accidit
Nobis, quod olim Magno Gregorio praedecessori No·
stro euenit, qui, cum codicem quendam ab episeopo
Constantinopolitano recognoscendum accepisset, ac
priores partes percurrisset, manifesta pravitatis vene·
na testatus est in eo se reperisse (l): hinc animo No
stro in summas aegritudines coniecto, ecce sub finen
Augusti mensis, ¹nuntiatur Nobis carissimi in christo
Filii Nostri Ludovici christianissimi Regis postulatio,
qna summo apud Nos instabat studio, ut auctoritate
Nostra approbaremus, saltem per provisionis modun,
quinque abillo Conventa decretos Articulos, suaque
regia sanctione iam confirmatos. (tum autem illos re·
gulis canonicis adversari videremus, lenius tamen ipsi
Regi respondendum'indicavimus, Nos articulos illos
examini subiecturus viginti Cardinalium congregatio·
ni, quorum singulorum sententias etiam scripto el·
pressas deinceps cognoscere Nos ipsi, atque expendere
pro rei gravitate satagebamus. Interim per Nostral
familiares Litteras ' ipsum hortati sumus Regem, ul
universos Regni Episcopos induceret ad sibi candide
aperiendos sensus suos, N obisque accuratas eornm σοῦ·
siliorum rationes proponendas in quas ipsi conveni·
rent, eaque Nobis patefacienda, quae in tanta locorum
distantia Nos laterent, ne in ullam conscientiae Noe
strae labem possemus incurrere. Nondum quidencl
Nos inde pervenit ulla Vestra huiusmodi gerendarum

Ι (1) Epist. LXVI, lib. 11, tom. VI, pag. 242.

 

