exemplum hisce· nostris Litteris alligatum accipient
si quo tempore tuas ad Nos Litteras scripsisti, ad tc}
pervenisset, non dubitamus, quin abstinuisses te a qnae,
stionibus proponendis, de quibus modo Nos consulis;
et acquievisses deliberationi, quam cepimus de cond-1
lio selectae venerabilium Fratrum Nostrorum S. it
Ecclesiae cardinalium congregationis, quemadmodum
reliqui Galliarum metropolitani et episcopi aequior

runt3 praesertim eum omnis quaestionis vitandae can·
sa, reservata consulto a Nobis fuerint iura omnia,si
qnae sunt, quae singulares Ecclesiae in alias eiusdem
regni Ecclesiae habere possunt. Haec reservatio, que
omnes Ecclesiae, proindeqne'etiam tuam in eo, qo
sunt statu relinquit, ab alia, quam Nobis proponit
quaestione de tuae Ecclesiaeprimatu, ae de praero-¹
gativis, quae ad te, tamqnam primatem, pertinere pos}
, sunt, examinanda Nos eximit. Illud tibi persuadeas
cupimus, nihil a Nobis contra huno tuum primatum,
laetum iri, eum eo erga te animo simus, ut quaetibi
debentur, praerogativas augere quam imminuere mal·
lemos. Verumtamen quae tua prudentia est, satisin·
telligis banc definiri quaestionem, aequum non ese.

nisi auditis iis omnibus, quorum interesse potestte

tuis tu ipse Litteris profiteris a quaestionibus prone
vendis, rebusque tuis adaugendis alienum te esse bn
temperarem de religione agitur ab hostium aggres-
sionibus defendenda. Quare his animi tui sensibus nun·
quam satis celebrandis contisi, non dubitamus, quin
deliberationi nostrae adhaerens, apostolicarum quai
tibi concessimus, facultatum ope , et dioecesis Augu·
stodunensie, et memoratae partis dioecesis Senonensis
afflictis rebus succurras, tuamque hae etiam in reor}
tendas sollicitudinem, pro salute fidelium integro
dioecesis augustodunensis, ae partis dioecesis Seno,
nensis, atque in Nos, et apostolicam hanc Sedem ob·

 

