serlo, per Galliarum regnum tem bene de religione
meritum, et adeo Nobis carum, magis magisque schi-
sma invehi, atque amplificari, videntesque, hanc ipsam
ob oausam, novos in dies tem primi, quam secundi
ordinis Pastores undique eligi, et ministros legitimos
de suo loco deiioi atque exturbari, eorumque vice ra·
paces lupos subrogari, non possumus equidem lam
lacrimabili rerum aspectu non¹commoveri Ut igitur
gliscenti schismati primo quoque tempore obicem op-
ponamus; ut ad officia revocentur errantes; ut boni
persistunt iu proposito, utque religio in florentissimo
isto reguo servetur, Nos consiliis inhaerentes venera·
billum fratrum Nostrorum S. R. E. Cardinalium, et
sotis obsecundantes totius episcopalis coetus Ecclesiae

gallicanae, Nostrorumque praedecessorum exempla imi· ·

lantes, apostolica, qua utimur, potestate, tenore prae·

sentium imprimis edicimus, ut quotquot sunt S. R. Ε. =

cardinales, archiepiscopi, episcopi, abbates, vicarii,
canonici, parochi, presbytcri, cunctique Ecclesiasticae
militiae adscripti, sive saeculares, sive regulares, qui
civicum iuramentum pure et simpliciter, prout a
Conventn nationali praescriptum fuit, emiserunt, er·
rorum omnium venenatum fontem, et originem, ca-
tholicaeque gallicanae Ecclesiae moeroris praecipuam
cansam, nisi intra quadraginta dies, ab hac die nu-
merandos, huiusmodi iuramentum retractaverint, s
cuiuscumque ordinis exercitio sint suspensi, et irre·
gularitati obnoxii, si ordines exercuerint.

Insuper peculiariter declaramus, electiones praedi·
chorum Empilly, Marolles, Sabrina, Moesico, Lindct,
buerant, Hcruudin et (lohel in episcopos corisopi-
tamem, dorostorensem, Aqaeusem, Belloouccnsem,
Ebroioanam, molinensem, Gestri Rufi et Parisioru-

sem, illegitimas, sacrilegas, et prorsus nullas fuisse,
et esse, prout eas rescindimus, delemus, abrogamus,

 

