..220-

ux smmifflnsiucnssnn

uacua are 18 Accae· 1791,

Cum per litterae apostolicas in forma Brevis, di
quarta Maii proxime praeteriti expeditas a sanctissi
Domino nostro 1³10 VI, archiepiscopis et episcopis re
Galliarum, nonnulla ecclesiasticae disciplinae capi
quac in tanta illius regni 'perturbatione servari uu

, possunt, solvere et relaxare, iuxta earundem littere-

rum tenorem, quatenus urgeat necessitas, et Ecclcu'a
utilitas id postulet, permissum luerit, nuper reu
iidem archiepiscopi et episcopi iterum SanctitatiSuu
supplicaverint, ut ipsis facultas concedaturdelegandi
simplices presbyteros pro consecrandis altaribus po
tatilibus, atque oleo ac chrismate benedicto abepiscopo
. communionem Sedis apostolicae habente, liniendis,
Sanctitas Sua, ad mei infrascripti Sacrae congrege
tionis dc propapaadc Fide Praefecti relationem, omni
hus archiepiscopis et episcopis regni Galliarum beri
gne indulsit facultatem delegandi simplices presbyt
ros pro consecratione eorundem altarium portatilia
oleo tamen ac chrismate ab episcopo benedicto, inte
rubricas pontificalis romani. Ac practerea commisere·
tus infelicissima-m hanc temporum in Gallia conditir
‘nem benigne etiam indulsit eisdem archiepiscopis tt
quoepiscopis facultatem, ut presbyteris bene risit
veniam dare possint celebrandi Missam iu quacumqu
loco decenti, etiam sub dio, uua hora ante auroram
et alia post meridiem, et in altari portatili, quantit
sine Sanctorum reliquiis, nec non deferendi sanctissi-
mum Sacramentum occulte ad infirmos sine lunius
illudque sine eodem retinendi prp iisdem infirmisit
loco tamen decenti, ut omne removeatur perium

 

