1
- 401 -
mmm 23.

Les eume actuallement &tablis e'n aucunes eglises
eathfflrales, ainsi que ceux des paroisse: qui seront
supprimes pour &tre reunies al'eglise cathkdralffi et
en former le territoire‚ seront de plein droit, s’ils
le demandent, les premiers vieaires de l'evequffi eha-
cun suivant l'ordre de leur anciennet& dans les fone-

tions pastorale&
mmm 24.

Les vieaires-supssrieurs et vioaires-directeurs du
seminaire seront nommes par l'eveque et son conseil‚
et ne pourront etre destitues que de la meme mani&-
τε que les vicaires de l'eglise cathfflrale.

mmm 25.

L’e'leotion des eures se fera dans la forme premite,
et par les electeurs indiques dans le dwet du 2211-
cembre 1789, pour la nomination des membres de l'as-
semblw administrative du district.

mmm 26.

L’assembloe des &lecteurffi pour la nomination aux
eum, se formem tous les ans a l'epoque de la for-
mation des assemblaes de district, quand meme il 'n'y ι
auroit qu’une seule eure·vaeante dans le destriem
l’effet de quoi les municipalim seront tenues de don-
ner avis au procureur-syndic du district de toutes
les vacanees de eures qui arriveront dans leur arron-
dissement par mort, demission ou aufrement.

mmm 27.

' En convoquant l'assembl6e des electeurs, le procu-
reur-syndic enverra a 'chaque municipalite la liste de
tontes-les‘cures auxquelles il faudra nommer.

Voz. Ι. = 26 ’

 

