, -112-

suscipere. Missio enim canonica, et iurisdictio, qnam
quisquo hebet episcopus, cortis septa est limitibus3

’ nec umquam civilis auctoritas edicere poterit, ut ille,

ant latins pateat, aut intra arctiores limites coerceatur. ]

Nihil ergo magis insipienter excogitari potnit illel
comparatione, quae de transitu populi ed alienam dioe-
cesim, deque nova dioecesium, earumque finium im-,
mutatione obtruditur. ln primo enim casn, eam exer-
cet episcopus iurisdictionem, quem in soe dioecesi pno-
prio sibi vindicet rure3 contra vero in altero caso,
eam ipse iurisdictionem extendit ,quae in aliena dioe-
cesi nulla ratione spectare edilium potest Nihil its-
que, praestito ab Augustodunensi sacramento, repo-
rimus, qno se possit, ex catholico sensu, in nlla im·
pietatis parte defendere. Inter conditiones, qnee nd
licitum iusiurandum requiruntur, praecipuae sunt, nt l
rernm illud sit ct iustum. Ubi nnnc veritas, ubi in}
stitia esse potest, qnando ex iam superins adductis
principiis, nihil illic, nisi falsum etque iniustum de
prebenditnrl Nec iam poterit Augustoduneneis ullo se
modo excusare, si dicet praecipitanter illie etque in-
considerate se gessisse. Nonne consulto, cogitatoqne
ad sacramentnm processit, cnm ipsum falsis munire
satageret rationibus, cumque iam intellexisset, qnae
ceterorum episcoporum essent sententiae docte pieque
impugnantium Conventus decretum, cumque iam nnn
posset non pree oculis hebere aliud plane oppositum,
in sna adhuc recenti consecratione emissum sacramen-
tnml Itaque omnino dicendum est illum lapsum esse
in voluntarium et sacrilegum periurium, qnod nempe
Ecclesiae dogmatibus, eiusque certissimis iuribus ad-
versatur.

Atque bic opportune commemorande existimamus
ea, quas in Anglia, Regis Henrici II tempore, acci·
derunt. Is plane simile Decretum, paucioribus temen

 

