-128- 1

nus quisque catholicus, ec sani omnes politici apud}
Vos inductam agnoscunt, ac fatentur. Necesse est igi-l

tur, ut Maiestas Tua haec intre se ad veram suae con·

scientiae normam exigat, etque consideret, et ex be
norum ae sapientum Antistitum consilio prospiciat ss·

luti suae, omnique conatu efficere contendat, ut pa-

trocinium Episcopis deesse non possit, utque omns
Sacerdotale Corpus non prohibeatur in suorum Patron

Religione consistere. Ex Nostra ad Episcopos Epistola
facile cognosces ipse, Nos iu ista tam horribili on

pestate, cum vim potestatis Nostrae contra manifeste

Novatorum errores exercere possimus, praeferre tane
leniores agendi vias , semperque, donec per Minist-

rium Nostrum licebit Nobis, praelaturos esse, eo qd,
dem consilio, ut seductos aberrantesque animos ad Ee l
clesiee ovile facilius revocemus. Idcirco exquirimus ab

Episcopis, ut ipsi expresse distincteque aliquam pro
ponant, Nostroque subiiciant examini rationem (d
quam temen reperire poterunt), qua uti boc ten·
pore possimus, atque indicent quomodo suarum Dicet
casium necessitatibus sit eNobis opportune subse·

niendum.

Praecipue censuimus in ea Epistola facienda de
Episcopo Augustodunensi verba, qui primus gravis·
simum intulit universo orbi catholieo scandalum iu
proferendo civico sacramento; ac sub eius nominege
neratim comprehendimus Episcopos ceteros, qui ipsun
imitari voluerint, inter quos init Cardinalis dc Lect-
oie, ut Nos ipse certiores fecit per suas erroneasbit
teras, quas propriis politices sensibus misere refersit.
Statim Nos ipsi responsum dedimus (1), ouius exemplum
hisce ad Te Nostris coniungimns. Dum eo pacto,qu⁰
Episcopus Augustodunensis, cardinalis iste se gesserit
aliique duo Episcopi, quos deinceps intelleximus eo·¹

(1) Iam rolatum pag. 55.

 

