-165-

etiam accessisse animo nostro maxime marem ac per-
molestam non fateri tibi non possumus. ln eius siqui-
dem iam longo annorum spatio perspectaconquiesee·
bamus prudentia, integritate, fide, singularique studio
ad retinendam, semperque magis adstringendam inter
Nos, maiestatemque tuam mutuae amicitiae, fiduciae,
necessitudinum omnium, officiorumque coniunctionem. ’
Quas praeclaras eius laudes, cnm te ipsum agnoscere
testeris, aequo certe animo feres, hoc a Nobis eidem
debitum reddi amplissimum testimonium, in quo et-
iam Nobiscum consentiunt, et universum S. R. Ε.
dardinalium collegium, et ceteri, qui Romae sunt
conspicui ordines, quos mirifice sua humanitate ae
virtute desinxerat. (lum igitur cedendum esse tem·
pori indicaveris, proindeque alium cogites apud Nos
Oratorem tuum iu illius locum substituere, ualde con-
fidimus te pro tua sapientia talem esse suffecturum,
qualem nunc praecipue res nostrae, Romanaeque Ec-
clesiae rationes efflagitant. Propterea a te maiorem

iu modum petimus, teque obsecramus, ut ex illis unum
deligas, qui catholicam religionem intime profiteatur,

neque in ea iuraverit debita sine exceptione verba,
quae ab isto nationali conuentu exiguntur; secus enim
Nobis suspectus, ingratusque esset, neque ullo modo
tuo fungendo ministerio apud sanctam banc Sedem
opportunus, proindeque a Nobis non recipiendus. Ita
maximum Nobis, nostraque de te exspectatione dignum
onflrmave'ris tuae eximiae uoluntatis specimen, ac
summo, quo te complectimur, amori, studiis ac votis
td mum nostris responderis, quibus regiae maiestati
tuae incolumitatem, felicitatem, veramque cum reli·
donis Ecclesiaeque rationibus coniunctam gloriam,
qua maiore possumus paterni animi contentione pre·
ennumquam intermittimus3 acin caelestium bene-
dictionum pignus apostolicam benedictionem tibi, ea-

 

