ior Episcoporum Gallicanorum pars sua sponte pasto
ralis sui muneris officiis adacta, et amore veritatis*
incensa, constanter adversabatur ipsi constitutioni, ‚q
eamque oppugnabat ιιι ιιι omnibus ,quae ad Ecclesiae
regimen pertinerent. Huic autom consolationi Nostrae
novus quoque cumulus accessit, ubi Dilectus Filius
NosterS. R. E. OardinalisRupeiuoaldins‚ venerabiles·
que Fratres Archiepiscopus Aquensis, aliique Arci ie·
piscopi, et Episcopi ad numerum usque triginta, nt
tot tantisque malis occurrerent, ad Nos confugerunt.
die 10 Octobris Litteris datis ,Empoaitionem miserunt
super principiis Constitutioais Glari, suo cuiusque
nomine subscriptam, consiliumque Nostrum et oper
postularunt, et tutam agendi normam, in qua con·
quiescerent, aNobis exquisierunt, tamquam acomnmi
Magistro, et Parenta Illud quoque magis magisque
Nostram consolationem adauxit, quod alii Episcopi
bene multi, primis adiuncti, praedictam exposi tionen
amplexi fuerant, ita ut cum ab Episcopis centumui-
ginta et uuo istius Regni, quatuor dumtaxat tdissiq
dorent, cumque tam ingenti Episcoporum numerous,
pitulorum etiam multitudo, 'et Parochorum, sive Ρι-
storum secundi ordinis pars maior accederet, huius·
modi sane Empositio, concordi animorum consensione
suscepta, totius Gallicanae Ecclesiae doctrina habere
tur, et esset.

Equidem Nos ipsi, nulla interiecta mora, tunc operi
manus admovimus, omnesque dietae constitutionis ur·
ticulos examini subiecimus: sed Gallicanae Nationis
Conventus, quamvis concordes illius Ecclesiae vocet
audiret, nihilominus tantum abfuit, ιιι ab incepto
desisteret, ut ipsa magis irritaretur episcoporum con·
stantia. Videns itaque, planeque cognoscens, ex Mt
tropolitanis, et ax Episcopis antiquioribus inventur
iri neminem, qui confirmare se posse crederet nonu

 

