-148 -

His peractis, quae supremi pastoralis officii Nostri
ratio postulabat, resumendum per nos luitresponsio-
nis opus, qnod iam laboriosius ac diuturnius eruerat,
propter multiplices, quae se mutuo subinde exceperant,
novitates: illudque, Deo adiuncta, absolvere ita vo·
luimus, nt omnibus articulis ad examen revocatio,
neminem prorsus intonet, noram (lieri Constitutionen

ex Nostro, et Apostolicae hnius Sedis indicio, qnod
Gallicani Episcopi a Nobis exquisierant, quodque (loi-
liarum catholini peroptabant, ex principiis coalescere
ab haeresi proiectis, adeoque in pluribus Decretis bu·
reticam esse, et catholico Dogmati adversantom,1'n
aliis vero sacrilegam, schismaticam, iura Primrtu
et Ecclesiae evertentem, Disciplinae cnm veterius
novae contrariam, non alio deniqne consilio excogi-
tatam atque vulgatam, nisi ad catholicam Religiouou
prorsus abolendam. Ad hanc enim anam profitenda
libertas omnis adimitur, legitimi Pastores submoror'
tnr, bona occupantur, dum reliquarum sectarum ht*
mines in sna libertate, bonorumque possessione cor
quiescunt. Quamvis haec omnia luculenter demonstra
rimus, a mansuetudinis tcum via minime recedenter
declaravimus, Nos hacteuus continuisse, na abscisso
ab Ecclesia catholica auctores male ominatae Consi·
tutionis civilis Cleri declararemns, sed nna sinti
illud repetere debuimus, quod, nisi quisque errorosl
Nobis iam‘ patefactos, detestetur (quemadmodum horti
S. Sedes in huiusmodi casibus peragere semper cor
enavit), cogeremur iuviti eos omnes schismaticos do·
clarore, qui vel essent huiusce constitutionis anob
res, vel eidem iuramento adhaererent, qui innovo
Pastores praeficerentur, qni electos consecrarent, tl
qui abillis consecrarentur. Illi enim, quicumque oto
sent, legitima missione, et Ecclesiae communion
carerent.

 

