tionum foliis, quas ipsa tuumque capitulum pari con-
sensu amiseratis contra decreta Conventus nationis
gallicae, quae in universum istum, tum saecularem,
tum regularem clerum emanarunt, id ipsum nunc re-
novatis vestris protestationibus, earumque exemplo ad
Nos transmisso non sine plurima laude constantiae
vestraein retinendo quantum in vobis est sacri in-
stituti studio, confirmamus nempe ad publicas maxi·
narum animi Nostri aegritudinum causes non medio·
crem etiam in Nos dolorem accessisse, ex peculiaribus
vestrarum rerum rationibus, ex iis scilicet, quae vo-
bis vestrisque iuribus etiamnum inferri agnoscimus,
detrimentis. Quod ipsum ad Nos deierantes praeclara
certe exhibetis pietatis vestrae, etque in Nos et san-
ctam hanc Sedem observantiae coniunctionisque docu-
menta. Verum ea sunt tempora, ut quanto maiori ve·
murini tribulationum procella, tanto itidem maiorem
opponere patientiae virtutem debeatis, eaque ipsa ad
assiduas preces adiuncta divinam inclinare clementiam,
quo misereri Ecclesiae suae velit, tantasque aerumnas
ad animarum utilitatem suaeque gloriae incrementa

convertere. Huiusmodi vota'pro hac rerum necessitate ·

numquam intermitti debent, spesque omnes in Eius
misericordia collocari, ab eaque providentissima bene·
icentissimaque voluntate solamen ac levamen exspe- -
atari. Interim. in singulare paternae Nostrae erga vos
ciuitatis testimenium, ac in divinorum munerum
auspicium, apostolicam benedictionem· tibi, dilecta in
Christo tilia, nobilis mulier, tuoque spectabili capi-

tulo, peramanter impertimur.

Dat tum Romae etc. die XXVI Ianuarii Moooxor,
Pontificatua Nostri anno XVI. ’

*000-

 

