.. 159 ..
evertat, in irritum sint'reoasurae, scient Nostrae men-

tis non mse, illos a gravioribus iis poenis liberare,
quibus per omenes subiiciuntur: sibique certo persua·
dunt, se per Nos anathemati subiectum iri, Nosque
illos anathemate perculsos Ecclesiae universae denun-
tiaturos, tamquam schismaticos, a communione Eccle-
siae, Nostraque segregatos. Maxime enim conveniens
est, ut quisquis in insipientiae suae luto iacere de-
leperit, statuta permaneant, et cunt eis lrabeat sor-
tsn, quorum est secutus errorem; ita nos edocente
&noto Leone praedecessore Nostro in epistola ad Iu·
itanum episcopum (inensem

Vos nunc alloquimur, Ven. Fratres, qui, paucis
exceptis, vestrorum erga Gregem officiorum munera
probs agnovistis, eaque, humanis rationibus sepositis,
pelen professi estis, ibique ouras, ac labores maiores
inpendi oportere existimastis, nbi maiora pericula
ingruebant3 Vobisqne aptamus elogium, quo laudatus
¹Leo Magnus cumulavitEpisoopos ea Aepppto Catto-
licor, apud Constantinopolim constitutos: Licet lado-
ritu Dilectionis Vestrae, quos pro observantia Ga-
tlolioae Fidei suscepistis, toto corde compatiar, et
ea, quae Vobis ab haereticis illata sunt, non aliter
accipiam, quamsi ipse pertulerimr intellipo tamen
napis esse pandit, quam moeroris, quod, confortante
Vos Domino Iesu Christo, in Eneapelica Apostolico-
que doctrina insuperabiles perstitistis. Etcum Vos
inimici Fidei Christianae ab Ecclesiarum sede di·
uellerent, maluistis pereprinationis iniuriam pati,
quan ulla impietatis ipsoram cantapione uiolari.
Equidem Vos intuentes, non possumus consolatione
uon affici, Vosque, ut in proposito perstetis, non ve·
hementer hortari. Ad memoriam itaque Vestram re-
vocamus spiritualis illius coniugii nexum, quo Eccle-
siis Vestris adstricti estis, quodque, nonnisi morte,

 

