Ι

- 190 -,-
presbyterum, qui et missam celebrarit, dum prendo-3

vicarius Malierius possessionem iniret, et per summan i
temeritatem ¹restibus sacerdotalibus, quihus erat in-
dutus, signum municipalitatis adiunxit.

Ad vos autem conversi, dilecti Filii, canonici,
eclesiasticum cives Aoeeicaeases universi, robis in
Domino praecipimus, ne aut praedictum vicarium oa·
pitnlarem, antelios ministros quoscumque ullomodo
suscipiatis, qui per anfractus, et cuniculos inpare
chius, etin alia ecclesiastica munera subingredi nc
lirentur: e contra vero vobis praecipimus, utarchie
piscopo primum, deindeque vestris legitimis parochi
ita, ut decet, pareatis3 hi enim semper vestri pastore
erunt, tametsi inviti secedere cogerentur, et tametsi
horribili sacrilegio alius eligeretur, ao consecraretur
archiepiscopus, aliique parochi instituerentur. Quoi
quidem sacrilegii genus satis per Nos declaratumm
vindicatum est Nostris litteris od Episcopus Gallic-
rum datis, ct vobiscum communicatis. Erit itaque onus
Aratispiscopi suas ores regere, ct proborum parcere
rum spiritualia subsidia suo populo suppeditare, qut
meliori poterunt modo. Mementote, sine canonico iic·
clesiae iudicio non posse vos, per speciem violentia
etiam et necessitatis ab eo obedientiae vinculo sul
duci, aut solvi, quo erga Archiepiscopum verinum
parochos devincti tenemini, veluti die l mensis Aprili
percelebrem Sordones Universitaicm in conventus
extraordinarium collectam agnitum, et declaratum est

Atque hocloco opportunum ducimus tum inite
·piscopum vestrum, tum alios functionarios ab coer
sationibus vindicare, quibus in edicto Consilii meni·
cipalis iniuste onerantur, perinde ac si iidem non nisi
contra canonum praescripta Avenioneehesse non pos
sent. Tunc enim iuxta oenones abesse sinc culpano
potest neque archiepiscopus, neque alii ministri, qui

 

